---
tags:
  - 📚Book
Title: '"데일 카네기 자기관리론"'
author: "[데일 카네기]"
created: 2024-10-05 23:17:19
updated: 2024-10-05 23:17:19
cover: http://books.google.com/books/content?id=SjYbEQAAQBAJ&printsec=frontcover&img=1&zoom=1&edge=curl&source=gbs_api
banner: https://image.yes24.com/goods/96794060/XL
banner_y: 0.496
share: true
---
# 데일 카네기 자기관리론


## 1부 걱정에 대해 알아야 할 기본 지식

### 1.1 오늘을 충실하게 살아가라
* 내일을 맞이하는 최선의 방법이 **지성과 열정을 집중해 오늘 해야 할 일을 잘하는데** 있다고 강조한다(p.26)
* 성경에서는 "내일 일을 위하여 염려하지 말라" 라고 적혀 있다.(p.27)
* 당연히 내일에 대해 생각해야한다.세심하게 생각하고, 계획하고,대비해야 한다. 하지만 **걱정해서는 안 된다.**(p.27)
* 아침에 일어나면 해야 할 일이 수없이 많아 우리는 그 일을 그날 다 해치워야 한다고 생각하지.하지만 해야 할 일을 모래 알이 좁은 관을 통하는 것 처럼 한번에 하나씩 천천히 고르게 처리하지 않으면 우리의 육체나 정신은 망가지기 마련이야
* 그 글이 저를 절망의 늪에서 가장 와 닿는 한문장을 영원히 감사하는 마음으로 간직하며 살아갑니다.바로 **"현명한 사람에게는 하루하루가 새로운 삶이다"** 매일 아침 저는 이렇게 다짐합니다. **"오늘은 새로운 삶이다"**

### 1.2 걱정을 해결해줄 마법의 공식
* 걱정을 하면 마음이 오만 곳을 해매고 다니느라 결단력을 잃어버리고 맙니다.하지만 억지로라도 최악의 직면하고 마음속으로 받아들이면 막연한 상상은 사라지기 시작하고 문제에 집중하는 기반이 생겨납니다.
* 기꺼이 받아들이라 기꺼이 받아들이라 이미 일어난 일을 받아들이는 것이야 말로 모든 불행을 극복하는 첫단계이기 때문이다.
* **많은 사람들이 분노의 소용돌이 속에서 스스로 삶은 망가뜨린다.이들은 최악의 상황을 받아들이려 하지 않고 ,최악을 상정한 다음 이를 개선하려 들지 않으며 난파선의 잔해에서 인양할수 있는 것들을 건져보려는 시도조차 하지 않는다.자신의 삶은 회복하려고 애쓰는 대신 억울함에 가득차서 '최악의 경험과 격렬한 싸움' 에 몰두한다 결국은 아무런 행동도 하지 않은 채 생각이 고착된 우울증의 희생자가 된다**. 
### 1.3 걱정이 삶에 미치는 영향
* 걱정과 싸움는 법을 모르는 기업인은 일찍 죽기 마련이다.

---

## 2부 걱정을 분석하는 기본 기술


### 2.1 문제를 분석하고 해결하는법
* 문제를 분석하는 세가지 기본단계 
	1. 사실을 파악하라
		* **사실을 파악하지 못한다면 문제를 지혜롭게 해결하려는 시도조차 할수 없기 때문에 반드시 파악해야한다**
		*  공정하고 객관적으로 사실을 파악하는데 몰두한다면 걱정 따위 는 지식이라는 빛 앞에서 증발하기 마련입니다.
		* 사실을 파악할때 내가 아니라 다른 누군가를 위해 정보를 모으는 중 이라고 가정해라
	2. 사실을 분석하라
		* 때로는 상대편 변호사 입장이 되어 내가 불리한 사실을 모두 모아보려고 노력한다.
		* 나의 바람과 어긋 나거나 내가 마주하고 싶지 않은 사실 모두 차곡차곡 모아둔다.
	3. 결단을 내리고 실천에 옮겨라
		* **실행하지 않는다면 조사나 분석은 아무런 소용이 없다**
		* 일단 결정을 내리면 실천에 옮기라 실천에 집중하고 결과에 대한 걱정은 떨쳐버리라

### 2.2 직업상의 걱정을 반으로 줄이는법
* 문제를 제기할때에는 다음 네가지 질문에 대해 작성해보자
	1. 무엇이 문제인가?
	2. 문제의 원인은 무엇인가?
	3. 문제를 해결할 방법에는 어떤것이 있는가?
	4. 당신은 어떤 해결방안을 제시할 것 인가?

---

## 3부 걱정이 나를 망치기 전에 걱정하는 습관을 없에는 법

### 3.1 마음속에서 걱정을 몰아내는법 
* 계획을 세우고 골똘이 생각해야만 하는 일에 집중하다 보면 걱정에 빠지기 어려워 진다.
* 이제부터는 계속 바쁘게 살아야 겠다고 결심했다.
* 바쁘게 살아가는 것이 걱정을 몰아내는 이유는 **아무리 비상한 인간이라 할 지라도 정해진 시간에 하나 이상의 생각은 할수 없다**
* 일을 마치고 난 뒤에 걱정이라는 악마가 속삭인다. "내가 잘 살고 있는 것 인지 , 아무런 발전없이 같은 자리를 맴도는 것은 아닌지 등 걱정하기 시작한다" 
* **걱정을 치료하는 방법은 건설적인 일에 몰두하는 것 이다**
* 밤에 랜턴을 끄기 전, 내일 할 일을 대략적으로 계획 해놓아라
* 목적없는 하루하루는 언제나 그렇듯이 무의미 하게 끝나버릴수 있다.

### 3.2 딱정벌레 때문에 쓰러지지 말라
* **무시하고 잊어야 할 사소한 일로 속상해 하지 말라, '사소한 일에 신경 쓰기에는 인생이 너무 짧다' 라는 사실을 기억해라**
### 3.3 온갖 걱정을 떨처버리는법 
* 앞으로 어떤 일 때문에 걱정하게 된다면 다음 조언을 따르도록 하자 **"기록을 살펴보고 우리를 안절부절 못하게 만들 만한 근거가 있는지 따져보는 것 이다."
* 스스로에게 자문하라 **평균의 법칩을 따르면 내가 걱정하고 있는 일이 일어날 가능성은 얼마나 되는가?**
### 3.4 피할수 없는 일을 대하는 법 
* '이미 그런' 같은 불쾌한 상황을 수없이 마주하게 될 것이다 그 상황을 불가피 한 것으로 여기고 받아들여 적응하느냐 아니면 반발하면서 인생을 망치고 결국 신경쇠약에 걸리느냐 는 우리의 선택에 달렸다.
* **"이미 그렇다는 사실을 기꺼이 받아들이라 그런 태도야 말로 모든 불행을 극복하는 첫 걸음이다."**
* **피할수 없다면 품위 있게 받아들이는 것이 고통을 줄이는 유일한 방법 이다**
* 삶이라는 험준한 길을 가는 동안 충격을 흡수하는 방법을 배워야만 좀더 길고 편안한 여행을 즐길수 있다.
* 


---

## 4부 평화와 행복을 부르는 7가지 자세
	1.삶을 바꿔줄 한문장
	2.지혜롭게 보복하는 법 
	3.감사할줄 모르는 사람에게 상처받지 않는법
	4.백만 달러보다 가치 있는 것
	5.나를 찾고 내 모습대로 사는법
	6.레몬을 얻으면 레모네이드를 만들라
	7.2주 만에 우울증을 치료하는 법
## 5부  걱정을 이겨내게 해줄 강력한 법칙
	1.부모님께 배운 걱정 극복 비결
## 6 부 비판을 받아도 걱정하지 않는법
	1.죽은 개를 걷어차는 사람은 없다
	2.부당한 비난에 대처하는법
	3.내가 저지른 바보 짓들 
## 7부 피로와 걱정을 예방하고 활력과 의욕을 높이는 6가지 법칙
	1.하루 1시간 더 활동할수 있는 비결
	2. 피로와 원인과 대처법
	3. 가정주부가 피로를 풀고 젋게 사는법
	4. 피로와 걱정을 예방하는 4가지 업무 습관
	5. 피로,걱정,분노를 일으키는 주범
	6. 불면을증 걱정하지 않는법 
## 8부 행복과 성공이라는 두마리 토끼를 잡는법
	1.인생에서 가장 중요한 결정
## 9 부 돈 걱정을 줄이는법
	1.걱정의 70퍼센트는 돈 문제다

## 10부 나는 이렇게 걱정을 극복했다
	1.저자에게 영감을 준 32편의 생생한 이야기
